---
id: 37
title: Βιογραφικό
date: '2009-02-09T10:35:30+02:00'
author: agiannopoulos
layout: page
guid: 'http://agiannop.mousmoulas.gr/2009/02/09/2009-02-09-10-38-18/'
original_post_id:
    - '37'
---

<div style="text-align:justify;">**ΓΙΑΝΝΟΠΟΥΛΟΣ Λ. ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ**  
**ΒΟΥΛΕΥΤΗΣ ΦΘΙΩΤΙΔΑΣ**   
**τ. ΥΦΥΠΟΥΡΓΟΣ ΥΓΕΙΑΣ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗΣ**</div><div style="text-align:justify;">Γεννήθηκε στην Αθήνα, στις 3.3.1946.  
Παντρεμένος με την Oδέτη Γαρυφάλλου και έχει δύο γιούς. Τακτικός Kαθηγητής Χειρουργικής του Πανεπιστημίου Αθηνών.</div><div style="text-align:justify;"></div><div style="text-align:justify;"><span style="text-decoration:underline;">***ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΕΥΤΙΚΕΣ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΕΣ:*** </span>Εκλέγεται πρώτος βουλευτής του Νομού Φθιώτιδας με τη Ν.Δ. στις εκλογές του 1993. Επανεκλέγεται πάντα πρώτος στις εκλογές του 1996, του 2000, του 2004 και του 2007.</div><div style="text-align:justify;"></div><div style="text-align:justify;"><span style="text-decoration:underline;">***ΠΟΛΙΤΙΚΕΣ-ΚΟΙΝΩΝΙΚΕΣ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΕΣ:***</span> Μέλος του πρώτου και του δεύτερου Διοικητικού Συμβουλίου της Ένωσης Νοσοκομειακών Iατρών Αθήνας- Πειραιά. Από το 1977 έως το 1980 ήταν πανεπιστημιακός βοηθός και το διάστημα 1981-83 πανεπιστημιακός επιμελητής. Το 1983 πήρε τον τίτλο του διδάκτορα του Πανεπιστημίου Αθηνών. Εκλεγμένο μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου του Λαϊκού Νοσοκομείου (1985- 91). Από το 1986 είναι πρόεδρος του Συλλόγου των απανταχού Περιβλεπτιωτών. Επίκουρος Kαθηγητής έγινε το 1988. Το 1989 διετέλεσε πρόεδρος του Νοσοκομείου Νοσημάτων Θώρακος “Σωτηρία”. Τον ίδιο χρόνο ανέλαβε πρόεδρος του Περιφερειακού Γενικού Νοσοκομείου Αθηνών. Τον Δεκέμβριο του 1994 εξελέγη Β΄ Αντιπρόεδρος του Διοικητικού Συμβουλίου της Γαστρεντερολογικής Εταιρείας. Από το 1996 είναι Aναπληρωτής Kαθηγητής της Χειρουργικής του Πανεπιστημίου Αθηνών, και από το 2010 Τακτικός Καθηγητής. Δημοσίευσε 200 και πλέον επιστημονικές εργασίες σε ξενόγλωσσα ιατρικά περιοδικά. Από τις 22-10-96 είναι αντιπρόεδρος της Oμάδας Κοινοβουλευτικού Έργου (O.Κ.Ε.) Μεταφορών της Ν.Δ. Το 1996 ιδρύει το Σύλλογο Φίλων Αθανασίου Γιαννόπουλου «Κοινωνική Παρέμβαση και Δράση» με σκοπό τη προληπτική ιατρική σε απομακρυσμένες περιοχές . Τον Ιούλιο 2001 εξελέγη Τομεάρχης Υγείας και Πρόνοιας της Ν.Δ. Τον Μάρτιο του 2004 διορίζεται Υφυπουργός Υγείας</div><div style="text-align:justify;"></div><div style="text-align:justify;"><span style="text-decoration:underline;">***ΣΠΟΥΔΕΣ:***</span> Ιατρική Σχολή Πανεπιστημίου Αθηνών.</div><div style="text-align:justify;"><span style="text-decoration:underline;">  
</span></div><div style="text-align:justify;"><span style="text-decoration:underline;">**ΞΕΝΕΣ ΓΛΩΣΣΕΣ:**</span> Αγγλική, Γαλλική.</div><div style="text-align:justify;"></div><div style="text-align:justify;"><span style="text-decoration:underline;">***ΜΕΛΟΣ ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΙΚΩΝ ΕΤΑΙΡΕΙΩΝ***</span>  
</div><div style="text-align:justify;"></div><div style="text-align:justify;">**ΕΛΛΗΝΙΚΕΣ**  
Ελληνικής Εταιρείας Υδατιδώσεως-Εχινοκοκκιάσεως 1985</div><div style="text-align:justify;">Ελληνική Αντικαρκινική Εταιρεία 1985</div><div style="text-align:justify;">Ιατροχειρουργική Εταιρεία Αθηνών 1986</div><div style="text-align:justify;">Ελληνική Γαστρεντερολογική Εταιρεία</div>Ελληνική Εταιρεία Χειρουργικής Eνδοκρινών Aδένων 1988

Ελληνική Εταιρεία Μαστολογίας 1988

Ελληνική Εταιρεία Ενδοσκοπικής Χειρουργικής άλλων Επεμβατικών Τεχνικών

Ελληνική Αγγειοχειρουργική Εταιρεία

<div style="text-align:justify;"></div><div style="text-align:justify;">**ΔΙΕΘΝΕΙΣ**  
International Association of Hydatidology 1985</div><div style="text-align:justify;">International Union of Angiology 1986</div><div style="text-align:justify;">Collegium Internationale Chirurgiae Digestivae 1990</div><div style="text-align:justify;">Society for Minimmaly Invasive Therapy 1992</div>European Association for Endoscopic Surgery and other Interventional Techniques 1994

<div style="text-align:justify;"></div><div style="text-align:justify;"></div><div style="text-align:justify;"><span style="text-decoration:underline;">***ΣΥΝΤΑΚΤΙΚΟ ΕΡΓΟ***</span>  
*Μέλος συντακτικής επιτροπής περιοδικών*   
Συντάκτης του περιοδικού «Χειρουργικές Επεμβάσεις»  
</div><div style="text-align:justify;"></div><div style="text-align:justify;">*Συντάκτης πολυσυγγραφικών βιβλίων*  
Συντάκτης του κεφαλαίου «Αιμορροΐδες-Ορθοπρωκτικά αποστήματα-Παραεδρικά συρίγγια», στο «ΠΑΧΥ ΕΝΤΕΡΟ» Ελληνική Γαστρεντερολογική Εταιρεία, 1995  
Συντάκτης του κεφαλαίου«Όξεία σκωληκοειδίτιδα» στο βιβλίο «Χειρουργική» ΄Β τόμος της Ά Χειρουργικής Κλινικής, 1990</div><div style="text-align:justify;">*Συγγραφέας βιβλίων ή μονογραφιών*   
ΓΙΑΝΝΟΠΟΥΛΟΣ Α. “Συμβολή εις την διάγνωση και θεραπεία των ινσουλινω-μάτων”. Διδακτορική διατριβή, Πανεπιστήμιο Αθηνών, Αθήνα, 1978</div><div style="text-align:justify;"></div><div style="text-align:justify;"><span style="text-decoration:underline;">***ΟΡΓΑΝΩΤΙΚΟ – ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟ ΕΡΓΟ***</span></div><div style="text-align:justify;">Μέλος του Επιστημονικού συμβουλίου του ΛΑΪΚΟΥ Νοσοκομείου</div>Εκλεγμένο μέλος στο Δ.Σ του ΛΑΪΚΟΥ Νοσοκομείου, 1984-1991

Πρόεδρος του Δ.Σ του Νοσοκομείου “ΣΩΤΗΡΙΑ”, 1989-1990

Πρόεδρος του ΠΓΝΑ, ΚΡΑΤΙΚΟ ΑΘΗΝΩΝ, 1990-1993

Μέλος του ΔΣ της Ελληνικής Γαστρεντερολογικής Εταιρείας, 1992

Ιδρυτικό Μέλος του ΔΣ της Ελληνικής Εταιρείας Ενδοσκοπικής Χειρουργικής άλλων Επεμβατικών Τεχνικών, 1992

Μέλος Greek Friends of the Methodist Hospital, 1993

Μέλος Οργανωτικής Επιτροπής 1ου Πανελληνίου Συνεδρίου Λαπαροσκοπικής Χειρουργικής, 1993

Μέλος Οργανωτικής Επιτροπής 1ου International Symposium on Advanced Laparo-Endoscopic Surgery, 1993

Αντιπρόεδρος ΔΣ Ελληνικής Γαστρεντερολογικής Εταιρείας, 1994

Μέλος Οργανωτικής Επιτροπής 2ου Πανελληνίου Συνεδρίου Λαπαροσκοπικής Χειρουργικής, 1995

Ιδρυτικό μέλος και Αντιπρόεδρος του Ελληνικού Κολλεγίου Χειρουργών.